# Оригинал

### Рәмзинә Тимерова / Мөдәрис Газетдинов - Яшьлек дусларым (икенче вариант)

```
Яшьлек дусларым, хыял кошларым,
Сез кайда икән, кайда, дусларым?
Хәбәрләр көтәм, уйлыйм кич-иртән,
Хәтер йомгагын сүтәм дә сүтәм.

Сагындыра ул, саргайта икән,
Үткәннәр шулай кадерле икән.
Еракта калды яшьлек елларым,
Канатланмаслар яшьлек елларым.

Хәтердә болын, киң басуларың,
Без эчеп үскән чишмә суларың.
Җаннар өзелә, хәтер яңара,
Яшьлек дусларым, кайда сез, кайда?

Сагындыра ул, саргайта икән,
Үткәннәр шулай кадерле икән.
Еракта калды яшьлек елларым,
Канатланмаслар яшьлек елларым.

Җәйләрдә үтте, көзләрдә үтте,
Узган гомерләр кайтмаслар кире.
Калган гомернең кадерен белик,
Очрашыйк, дуслар, ешрак күрешик.

Сагындыра ул, саргайта икән,
Үткәннәр шулай кадерле икән.
Еракта калды яшьлек елларым,
Кабатланмаслар яшьлек елларым
```

------

# Перевод

### Рәмзинә Тимерова / Мөдәрис Газетдинов - Друзья молодости (второй вариант)

```
Друзья молодости, птицы моих грез,
Где вы теперь, друзья, скажите, где?
Я вестей жду, думаю вечер и утро,
Нитку памяти тяну и тяну.

Тоска томит и желтизной берет,
Как дороги бывают наши дни былые.
Далеко остались годы молодые,
Крыльев им уже не расправить, не взлететь.

В памяти луга, широкие поля,
Родниковая вода, что нас растила.
Душа рвется, память снова оживает,
Друзья молодости, где вы, где?

Тоска томит и желтизной берет,
Как дороги бывают наши дни былые.
Далеко остались годы молодые,
Крыльев им уже не расправить, не взлететь.

Летом минуло, осенью минуло,
Прошлые года не воротить назад.
Ценность жизни оставшейся поймем,
Встретимся, друзья, почаще будем видеться.

Тоска томит и желтизной берет,
Как дороги бывают наши дни былые.
Далеко остались годы молодые,
Не повторятся больше годы молодые
```
